# Време е за шоу

Местна телевизионна компания иска да разработи формат за игра тип въпроси и отговори, с която
да удари конкуренцията в земята. Екипа, натоварен с измислянето на идеята се е събрал и мъдро
е решил, да изготви изисквания за реализацията на проекта, по начин, който няма да уплаши нито
един, курсист който активно се занимава с програмиране. 

Изискванията са следните:

#### **#задача 1** 
Състезанието се провежда в няколко кръга, като всеки кръг има различно количество въпроси.

Софтуера трябва да има възможност да съхранява данните за броя на кръговете, в рамките на които се състезават играчите, както и за количеството въпроси, които могат да бъдат зададени в рамките на всеки един от кръговете. 

***Забележка:*** По проект, състезанието трябва да се проведе в 4 кръга, като
всеки един от тях, има съответно: 
 - 4, въпроса
 - 3 въпроса, 
 - 2 въпроса 
 - 1 финален въпрос за голямата награда на шоуто.

#### **#задача 2** 
Всеки един от въпросите, носи със себе си някакъв точков актив, задавайте му последователно въпроси и събирайте резултата от неговия отговор в отделни променливи.

След като потребителя отговори на въпрос проверете дали той е верен или грешен, ако отговора е верен участника получава системно съобщение на конзолата което му казва **"Отговора е верен"** а в браузъра се изписва съобщение БРАВО.
- Ако отговора е верен точките се събират към текущия актив
- Ако отговора е грешен половината от точките за въпроса се изваждат от текущия актив на играча.

#### **#задача 3** 
След като играта приключи трябва да получим информация за вас за да можем да ви дадем наградата или да изпратим съответните биячи за да ви я вземат. Необходими са ни
- първо име
- фамилия
- възраст
- пол

След въвеждането на всяко едно от имената изведете на конзолата системно съобщение, което да показва въведените данни. А в браузъра изведете съобщение. Всички данни са записани успешно.

#### **#задача 4** 
Оказа се че мерките в студиото не са много стрикти. Искаме да се проверява дали случайно не са се вмъкнали малки деца, така да им издърпаме ушите. Нека да видим какви бонуси можем да дадем на нашите клиенти за добрата игра.
- Ако потребителя е непълнолетен - нулирайте всичките му точки и му вземете наградата, баланса по сметката му е 0 лв
- АКо потребителя е точно на 18 години му дайте бонус от 10 лв да се почерпи
- Ако потребителя е в категория до 35 години му дайте бонус 5 лв
- Ако потребителя е на 65 години му дайте 60 лв добавка старост
- При всички останали случай потребителя не получава нищо. 


#### **#задача 5** 
Няма как да стане популярно предаването ако не вкараме някаква награда, за тази цел сме поръчали чекове, които ще надпишем така че да не изчезнат, докато не гледаме. Потребителя получава парична награда на базата на своите верни отговори. Ако числото е отрицателно ще има да връща. Крайната сума е произведението от всички получени точки по 10 леве за всеки един от тях.
- Ако крайната сума е отрицателна - кажете на потребителя че има да връща.
- Ако крайната сума е положително число - поздравете го и изведете съобщение съдържащо сумата на победата.

И в двата случай изведете съобщение на конзолата съдържащо сумата, която трябва да бъде обработена.  На екрана в браузъра изведете съобщението Първо име Фамилия и **съобщението касаещо положителния** или **отрицателен характер на сумата**.
