# Време е за шоу

### Въведение

Местна телевизионна компания иска да разработи формат за игра тип въпроси и отговори, с която да удари конкуренцията в земята. Екипа, натоварен с измислянето на идеята се е събрал и мъдро е решил, да изготви изисквания за реализацията на проекта, по начин, който няма да уплаши нито един, курсист който активно се занимава с програмиране. 

### Спецификация

#### **#задача 1** 
Състезанието се провежда в няколко кръга, като всеки кръг има различно количество въпроси.

Софтуера трябва да има възможност да съхранява данните за броя на кръговете, в рамките на които се състезават играчите, както и за количеството въпроси, които могат да бъдат зададени в рамките на всеки един от кръговете. 

***Забележка:*** По проект, състезанието трябва да се проведе в 4 кръга, като
всеки един от тях, има съответно: 
 - 4, въпроса
 - 3 въпроса, 
 - 2 въпроса 
 - 1 финален въпрос за голямата награда на шоуто.

#### **#задача 2** 
Всеки един от въпросите, носи със себе си някакъв точков актив, който се добавя към максималният актив на играча.

#### **#задача 3** 
Големите глави от екипа, са измислили страхотно название на нашата игра. И тя е Quizz Show, намерете начин как да съхранявате информацията в системата  да я показвате в началото на предаването.

#### **#задача 4** 
Договорите ни задължават, да сме интересни и забавни, през цялото време, но бюджета не ни позволява да наемем водещ с чувство за хумор. Трябва да имплементираме някакъв механизъм, за включване и изключване на табелката за аплодисменти, така че да подчертаем забавния характер на предаването. 

#### **#задача 5** 
За да не се превърне шоуто в скучна еднотипна боза сме поканили нов водещ за всеки ден от седмицата. Имената на водещите са както следва:
- Ники
- Мики
- Фики
- Чик - Чирики
- Манол

Трябва да намерим начин как да съхраним имената им по подходящ начин, така че да знаем кой е водещия за всеки един от дните в които шоуто се излъчва.

#### **#задача 6** 
След като уредихме всички детайли е време а си намерим публика и участници. Трябва ни информация за три имена, възраст и пол. Искаме всеки да може да си въведе сам данните и да получи, цялата на екрана на своят компютър. 
